# Рынок дата инжениринга и мои цели

## Про нужность профессии

В [новом отчете](https://business.linkedin.com/content/dam/me/business/en-us/talent-solutions/emerging-jobs-report/Emerging_Jobs_Report_U.S._FINAL.pdf) по самым быстро растущим профессиям в Соединенных Штатах, который сделал LinkedIn, дата инжениринг находится на 8 месте. Согласно [другим источникам](https://insights.dice.com/2019/06/04/data-engineer-remains-top-demand-job/) с другой методологией эта профессия является самой быстрорастущей.

## Про необходимые способности

Если говорить в общих словах, основная задача инженера данных — это построение инфраструктуры данных и поддержка этой системы. Здесь, на мой взгляд, не случайно используется слово Engineer а не Developer, так как в инжениринг входит не только разработка решений, но и их интегрированность во времени. Эта
интегрированность является ключевой для бизнеса, так как отказы ведут к потерянным деньгам или данным.

Особенностью профессии, в отличие от, скажем, Data Science, является разнообразие и широта технологий, их природы, с которой нужно быть знакомым. Порог входа в профессию намного выше, нет четкого пути развития: нужно одновременно быть сильным разработчиком, разбираться в паттернах доставки, обработки и хранения данных, уметь строить простые и понятные API для клиентов, понимать устройство компьютера на низком уровне для того, чтобы уметь эффективно строить пайплайны и понимать, почему одни решения (например, колоночно-ориентированные БД) в определенных сценариях лучше других. Понимание здесь является ключевым словом, так как гибкость и нешаблонность решения не возможны без понимания.

Из новых прорывов в профессии, который, на мой взгляд, сделал ее и проще и сложнее — появление CaaS решений типа AWS и Google Cloud и ненужность использования (в большом количестве сценариев) собственных датацентров. Это позволяет сконцентрироваться на инфраструктуре и дата инжениринге.

## Про мои цели

На горизонте есть работа, где мне предстоит заниматься дата инженирингом. Конкретно стек, с которым мне хочется познакомиться, даже если они не полностью пересекаются с программой курса:

- Scala
- Apache Spark + Dataframe API
- HBase / Phoenix
- Terraform
- Ansible
- Kubernetes
- Нюансы сборки мусора в Hotspot JVM

У меня уже есть понимание о профессии и о паттернах, однако я знаком с проприетарным стеком технологий, и хочется научиться работать с общедоступными компонентами. В дополнение к этому, хочу ликвидировать незнания в каких-то темах, если они обнаружатся.